参考网址：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1597809303775176940&wfr=spider&for=pc
首先：打开虚拟机的编辑菜单，选择“虚拟机网络编辑器”
在虚拟机网络编辑器中选择还原默认设置
接下来开启CentOS7虚拟机
之后在打开的终端里输入 ls /etc/sysconfig/network-scripts，查看该虚拟机的网络信息
接着在终端输入vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ensXXXX
此时进入ifcfg-ensXXXX这个网络配置文件的阅读模式
☆重点设置BOOTPROTO=dhcp，ONBOOT=yes即可。
保存
其次：在物理机中设置虚拟机的VMware DHCP Service和VMware NAT Service服务，确保这两个服务处于开启状态。新建一个bat文件，然后运行该批处理文件，开启这两个服务

net start "VMware DHCP Service"
net start "VMware NAT service"
pause

最后，重启一下虚拟机的network服务，在虚拟机的终端中输入 
service network restart，
回车确认重启network服务！


OJBK
