linux下删除安装的rpm包
一。查看mysql安装情况
rpm -qa | grep -i mysql
二。停止运行MySQL,删除运行的mysql
停止运行mysql命令：service mysql stop
删除命令：rpm -e 文件名
rpm -e MySQL-server-5.6.25-1.el6.x86_64
如果提示依赖包错误，可以尝试以下命令删除：
rpm -e 文件名 --nodeps
如果提示错误： error: %preun(xxxxx) scriptlet failed,exit status 1
则用一下命令尝试：
	rpm -e --noscripts 文件名
三。查找之前老版本mysql，并且删除老版本mysql的文件和库
命令： free / -name mysql
查看结果如下：
	find / -name mysql
删除查找到的结果：
	rm -fr /var/lib/mysql
	rm -fr /usr/lib64/mysql
	rm -fr /var/lib/mysql/mysql
	
注意：卸载mysql后，配置文件不会删除，所以在这里还要删除配置文件：
命令：rm -fr /etc/my.cnf
四。查看查处后结果
输入命令： rpm -qa | grep -i mysql 

没有查找到文件说明删除成功。
